# Семинар 2. Инструкция по работе с ветками в Git
Конспективная форма

## 1. Создание веток в Git 
Создание веток в Git происходит с помощью команды *git branch BranchName*
Команда *git branch* позволяет увидеть текущие существующие ветки, актуальная обозначена звездочкой. 
Для перехода с одной ветки на другую используется команда *git checkout BranchName*, для возврата к главной ветке *git checkout Master* 
Важно то, что команда git log в ветке Мастера не дает видеть коммиты, совершенные в побочных ветках. 
В том случае, если не возникает совершенно никаких конфликтов при слиянии веток, то Git используется стратегию Fast-forward.


## 2. Слияние веток 
Для слияния веток используется команда *git merge BranchName*
В том случае, если конфликт возникает, но строки, в которых задействуется ветка, остаются нетронутыми, ветки сливаются с помощью стратегии "ort".

## 3. Конфликты при слиянии веток
В том случае, если в одних и тех же рабочих строках в обеих сливаемых ветках расположена отличающаяся информация, то возникает конфликт. Конфликт при этом необходимо решить самому пользователю. Предлагается 4 варианта решения конфликта: принять текущий вариант (в ветке Мастера), принять входящий вариант (побочная ветка), принять оба варианта и сравнить варианты. 
По умолчанию используется третий вариант. 

## 4. Команда для изменения комментария, написанного к последнему commit
Для изменения комментария к последнему commit используется команда *git commit --amend*

# Семинар 3 

## Работа с удаленными репозиториями

Для копирования в свою рабочую папку на ПК репозитория с GitHub используется следующий алгоритм действий: копируется HTTP адрес репозитория на ГитХабе, в терминале вводится команда *git clone ссылка с ГитХаб*. 
Далее нужно переместить Git в созданную при перемещении на ПК папку репозитория. Команда - *cd folder_name* 

Для отправки на ГитХаб своего репозитория нужно создать таковой на своем аккаунте на ГитХаб, а затем скопировать предложенные команды в терминал. При этом указывается адрес репозитория на ГитХаб, далее Гит будет отправлять изменения именно туда по команде *git push* 

Возможно также совершать изменения в содержимое репозитория, находясь на ГитХабе. 

В том случае, если нужно обновить версию в локальном репозитории, используется команда *git pull*. При этом, если совершены изменения, то в логе будут указаны пользователи, кто совершал изменения. 

В том случае, если идет работа с публичным проектом, то можно использовать функцию fork на ГитХабе. В таком случае репозиторий будет перенесен к себе на аккаунт, откуда его можно перенести на ПК и совершать изменения. Важно при этом, что эти действия нужно совершать в отдельно созданной ветке. По завершению работы при помощи команды push репозиторий отправляется на ГитХаб, где его можно отправить изначальному владельцу при помощи кнопки “Pull request”, снабдив комментарием. Сервис сам проверит файлы на конфликты. 